# WirtualnySwiat_Java
## Projekt akademicki.

Celem projektu jest implementacja prostego symulatora wirtualnego świata, który ma mieć charakter dwuwymiarowej tablicy o rozmiarach NxN (domyślnie 20x20). W świecie tym będą istniały proste formy życia o odmiennym zachowaniu. Każdy z organizmów zajmuje dokładnie jedno pole w tablicy, na każdym polu może znajdować się co najwyżej jeden organizm (w przypadku kolizji jeden z nich powinien zostać usunięty lub przesunięty).
Symulator ma mieć charakter turowy. W każdej turze wszystkie organizmy istniejące na świecie mają wykonać akcję stosowną do ich rodzaju. Część z nich będzie się poruszała (organizmy zwierzęce), część będzie nieruchoma (organizmy roślinne). W przypadku kolizji (jeden z organizmów znajdzie się na tym samym polu, co inny) jeden z organizmów zwycięża, zabijając (np. wilk) lub odganiając (np. żółw) konkurenta. Kolejność ruchów organizmów w turze zależy od ich inicjatywy. Pierwsze ruszają się zwierzęta posiadające najwyższą inicjatywę. W przypadku zwierząt o takiej samej inicjatywie o kolejności decyduje zasada starszeństwa (pierwszy rusza się dłużej żyjący). Zwycięstwo przy spotkaniu zależy od siły organizmu, choć będą od tej zasady wyjątki. Przy równej sile zwycięża organizm, który zaatakował. Przy uruchomieniu programu na planszy powinno się pojawić po kilka sztuk zwierząt oraz roślin.

Użyta jest reprezentacja graficzna z wykorzystaniem biblioteki Swing. Funkcje aplikacji (przejście do kolejnej tury, zapis, odczyt stanu świata) jest zrealizowany przez komponenty biblioteki Swing. W implementacji zostały wykorzystane cechy obiektowości (klasy i obiekty, hermetyzacja, dziedziczenie, polimorfizm). Stan świata może zostac zapisany w pliku txt, który później może zostać przywrócony.
